Namo Buddha Shakyamuni. I respectfully
Nam Mô Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni Con kính
greet the club leader and the members of the
chào cô chủ nhiệm con kính chào các anh
Rahula Club's steering committee. I
chị trong ban điều vối của câu lạc bộ La
have a question for
Hầu La con có một câu hỏi muốn gửi đến
you. I am currently a
cô ạ Đó là con hiện tại đang là học sinh
12th-grade student, and I experience
lớp 12 và con có một hiện tượng trong cơ
sleep paralysis. I've
thể đó là con khi đi ngủ Con rất hay bị
heard my teacher explain this
bóng đề và con có nghe sư phụ giảng về
phenomenon, and some cases are
hiện tượng bóng đè và cũng có một số chỗ
due to spiritual influences. I
do tác động của tâm linh Vậy thì con
would like you to explain this to me.
mong muốn cô giảng lại cho con về chỗ
Since I learned about
này và khi mà từ khi mà con biết đến
Buddhism, whenever I experience sleep paralysis, I
phật pháp thì mỗi lần mà bị bóng đề thì
always recite "Namo Buddha Shakyamuni" in my mind.
trong đầu con luôn Niệm Nam Mô Phật Bổn
When I do this,
Sư Thích Ca Mâu Ni và khi mà niệm như
I feel that I
thế thì con cảm thấy là bản thân con
no longer experience sleep paralysis.
không còn bị bóng đè nữa con xin hỏi câu
Thank you very much for your question.
hỏi như vậy ạ à rất là cảm ơn rất là cảm
Regarding your question
ơn câu hỏi của
about sleep paralysis being due to
con thì cái phần mà bóng đè là do phần
spiritual factors, we've seen many such cases in the world.
tâm linh thì ở thế gian này thấy rất
Some people experience
nhiều rồi con ạ Có những người thì thế
sleep paralysis in certain rooms or places,
này ngủ ở phòng này ngủ ở chỗ này thì bị
while others don't. Is
bóng đè ra chỗ khác thì không bị các con
that right?  Some people get sleep paralysis while sleeping in
ạ đúng không đấy Các con có thể ngủ ở
one place but not in another, while others get it in
chỗ này bị nhưng ra chỗ khác không bị
one place and in
còn có người thì ngủ chỗ này cũng bị chỗ
another. For example, if we're experiencing sleep paralysis,
cũng bị ngủ chỗ khác cũng bị ví dụ như
we
cái cái cái cái cái lúc lúc đấy là chúng
try to struggle.
ta cố giãy dụa các con thấy có lúc nào
We think of many things to help
ta cũng nghĩ ra rất là nhiều cái để
us. But those thoughts
chúng ta giãy dụa thì lúc bấy giờ là có
don't help us escape. If we recite the Buddha's name or Bodhisattva's name, we can escape, right? The
không khiến chúng ta thoát ra được thế
thought of calling for help is
con phải không đó thì cái suy nghĩ tìm
one thought, and the thought of reciting the Buddha's name or
gọi người khác cũng là một suy nghĩ và
Bodhisattva's name
cái mà chúng ta Niệm Phật Niệm Bồ Tát
is also one thought, but these two
cũng là một cái suy nghĩ nhưng hai cái
thoughts lead to different results,
suy nghĩ đi đến hai kết quả khác nhau
right? So this is the
đúng không các con thế thì cái này nó là
power of the mind, my children.
năng lực của tâm linh các con ạ nhá Cái
This is the power of spirituality, the
này nó là năng lực của tâm linh sự gia
blessings of the Buddha, the
hộ của Đức Phật là
blessings of the Bodhisattvas.
có sự gia hộ của chư Bồ Tát là có thì
At that time, when you recite all the
lúc bấy giờ con niệm Tất cả các danh
names of the Buddhas and Bodhisattvas, it will
hiệu Phật và danh hiệu Bồ Tát nó đều có
all have an effect, do you understand? It's not
tác dụng cả các con hiểu không Không
just Amitabha Buddha, or
phải Phật A Di Đà hay là không phải Phật
Shakyamuni Buddha, or Medicine Buddha, it
Thích Ca hay là không phải Phật Dược
's not just one Buddha who has the
Sư không phải là một phật nào có có sự
blessings, but all the Buddhas. Just
gia hộ mà tất cả các vị phật Các con cứ
reciting the names of the Buddhas will bring blessings.
niệm đến các vị Phật là có sự gia hộ
Even just reciting the word "
Thậm chí các con chỉ cần niệm mỗi chữ
Buddha, Buddha, Buddha" will bring blessings.
phật phật phật cũng được gia hộ các con
Do you understand? That's to show you
rõ chưa ạ đó đấy để cho các con thấy
the very miraculous spiritual power
được cái năng lực Tâm Linh rất là Vi
in this realm. Because they have
Diệu trong cái cõi giới này vì các ngài
spiritual power, they
có cái năng lực về tâm linh cho nên là
have the vow to relieve suffering, so
các ngài có cái nguyện cứu khổ cho nên
whoever recites their names
là ai ai niệm các ngài thì lúc đó cũng
will benefit. But the second part
cũng được lợi ích nhưng còn cái phần thứ
is, for those who experience sleep paralysis wherever they go,
hai là cái phần người này đi đâu cũng bị
it's different. Even if they
bóng đè thì nó lại khác các con ạ đi đâu
recite their names, they
cũng bị bóng đè thì người này niệm nhưng
still wo
nó vẫn
n't completely escape it. They might
chưa chưa thoát được hoàn toàn nó có thể
escape it this time, but it will happen again, meaning
thoát được lần này nhưng lần sau tức là
it happens continuously.  It's not enough, my
nó xảy ra liên tục mà nó không hết được
children, because this person has a
các con ạ thì do là cái người này có cái
karmic connection with that spirit.
duyên nghiệp với cái vong linh đó các
Do you understand? So, a little merit
con rõ chưa ạ Cho nên một chút công đức
from reciting Buddha's name won't solve the problem,
từ niệm phật không giải quyết được việc
do you understand? But when you're experiencing sleep
các con hiểu không Thế còn khi mình bị
paralysis and you recite Buddha's name or
bóng đèm mà mình niệm phật Hoặc mình
Bodhisattva's name and it solves it, it's because
Niệm Bồ Tát mà giải quyết được thì do
you have merit at that time. Do you understand this?
lúc đó mình có công đức con rõ chỗ này
That merit protects you. You
chưa ạ Đấy cái công đức nó bảo hộ cho
escape from the oppression, the feeling of being
con Con thoát ra khỏi cái cái cái cái
pressed down on,
gọi là người ta cứ đè lên mình đè lặng
paralyzed, unable to move, right?
hết chân tay không dãy được phải không
That's called oppression, and you
các con đấy là gọi sự áp chế họ là mình
escape. So, in some cases of sleep paralysis,
thoát được nhá Thế cho nên có những hiện
we escape because we have a
tượng bóng đè chúng ta thoát được là do
weak karmic connection with them, so
họ với mình Duyên Nghiệp ít với nhau cho
a little merit from reciting Buddha's name can
nên một chút Công Đức Niệm Phật của
solve it, understand?
chúng ta cũng giải quyết được nghe chưa
A little merit from reciting Buddha's name—just one recitation of Buddha's name—is enough to
Một chút Công Đức Niệm Phật chúng ta chỉ
generate merit and help us escape.
sinh ra công đức là chúng ta sẽ thoát
But some people can't
được nhưng có những người không thoát
escape because their karma is heavy, and the
được là do nghiệp của của họ nặng và cái
merit generated at
Công Đức Niệm Phật sinh ra ngay tại lúc
that moment isn't enough to protect them. Do you understand
bấy giờ không đủ để bảo hộ cho người ta
this?  It's still
các con Rõ chữ này chưa ạ Thế là vẫn là
merit, you see? The Buddha's
công đức đấy Các con thấy không Đức Phật
blessings are based on
gia hộ cho mình cũng phải dựa trên công
our merit, not on our
đức của mình chứ không phải Đức Phật là
unconditional blessings. Therefore,
gia hộ cho mình vô điều kiện thế cho nên
for anyone who wants to receive the Buddha's blessings, and
đối với ai mà muốn được đức Phật gia hộ
has the
nh gia hộ được có đầy đủ cái nhân duyên
necessary merit, we must constantly pay homage to the
công đức thì chúng ta phải Hằng kính lễ
Buddha. Do you understand? Constantly pay homage to the Buddha,
Phật các con rõ chưa ạ Hằng kính lễ phật
constantly observe the precepts. These are all merits. Constantly observe the precepts, constantly pay
Hằng giữ giới giới Nó thuộc về Công Đức
homage to the Buddha, constantly do
Hằng giữ giới Hằng kính lễ phật Hằng làm
good deeds, constantly listen to and recite the Dharma.
việc thiện Hằng Nghe Kinh Thuyết Pháp
Do you understand? Then it will
Tụng Kinh Các con rõ chưa ạ đó thì nó sẽ
generate merit for you,
sinh ra cho các con các cái công đức về
wisdom, enlightenment, and
trí tuệ giác ngộ khiến cho các con được
protection through this merit. Yes,
bảo hộ nhờ công đức này nhá
thank you, teacher. I just want to ask
đó Dạ con cảm ơn cô ạ Con chỉ muốn hỏi
you, what should I do
chên cô là vậy thì con phải làm như thế
and how should I practice so that I do
nào và tu tập như thế nào để mình có thể
n't experience sleep paralysis so
không bị cái hiện tượng bóng đè thường
often anymore? And I will accumulate merit
xuyên nữa ạ và con sẽ tích lũy công đức
by singing songs
của con bằng hát mấy bài hát đấy tán
praising the Buddha, Dharma, and Sangha. I will recite the Sutra of the
dương Phật pháp tăng nhá đó con tụng
Three Jewels to praise them, and I will recite the
kinh tam bảo để tán dương chúng con tụng
Sutra of Auspiciousness. The Sutra of Auspiciousness is a
kinh điềm lành nhá Đấy Kinh điềm lành là
very good sutra that speaks of the
bộ kinh rất là hay nói lên những cái
things we need to do, the seeds we need to sow to receive blessings.  That's a
việc mình cần làm Cần gieo nhân để được
good thing! So, my children, just keep
quả tốt lành nhá Đấy thì con các con cứ
cultivating your wisdom and merit,
làm cho công đức trí tuệ của mình được
and you will receive the merit that
khai ngộ thì các con sẽ có được công đức
protects you.
bảo hộ cho các con
[Music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]
Al
nha Al